Kali ini, ayo kita lakukan
dengan cara yang berbeda.
Seperti, benar-benar berbeda.
Namanya Miles Morales.
Dia digigit oleh laba-laba radioaktif.
Dan dia bukan satu-satunya.
Kehidupannya tidak selalu mudah.
Dan sekarang dia sendirian.
Dan dia bukan satu-satunya.
Kau pikir kau tahu apa yang terjadi selanjutnya.
Kau tidak tahu.
Kupikir aku tahu apa yang terjadi selanjutnya,
nyatanya tidak.
Aku tidak mau menyakitinya.
Tapi, aku malah menyakitinya.
Dan dia bukan satu-satunya.
Hei!
Yo, Def Leppard!
Gwen!
Apa lagunya sudah berakhir?
- Sepertinya sudah.
- Apa kau baik-baik saja?
Kau tidak bergaul,
dan kau tidak mau berbicara.
Aku tidak bergabung dengan band...
- untuk membahas perasaanku.
- Aku bergabung untuk membahas perasaanku.
Aku bergabung dengan band untuk
bisa melampiaskan perasaanku.
Yo, kalau kau tidak memberitahu
orang lain tentang perasaanmu,
- kau akan jadi gila.
- Aku baik-baik saja.
Orang yang baik-baik saja tidak akan mengatakan itu.
Orang yang baik-baik saja akan bilang,
"Baik. Terima kasih. Bagaimana dengan kabarmu?"
- Kabar baik. Terima kasih.
- Whoa!
Bagaimana kabarmu?
Baik-baik saja?
Gwen. Ayolah.
- Aku tidak memahamimu, coi.
- Kau benar!
Aku bisa bermain drum.
Aku selalu ingin bergabung ke dalam band.
Sepertinya aku belum menemukan band yang cocok.
Dalam bidang ini,
kau pada akhirnya akan menjadi solois.
Sebelum Miles...
- Berapa banyak yang kau ambil?
- ...dulu ada Peter.
- Menurutku kau tampak bagus. Entahlah.
- Apa ini ancaman yang berbahaya itu?
Tidak, tidak, tidak.
Dia tampak seperti orang baik.
Kenapa kau mengenakan topeng kalau
tidak ada yang ingin kau sembunyikan?
Baiklah,
tidak ada politik di meja makan.
Terima kasih, May.
Tapi, mereka tidak benar-benar mengenalku.
- Dan aku juga tidak benar-benar mengenal dia.
- Sentuh dia lagi, Ned.
- Gwen, tidak apa-apa.
Sampai semuanya sudah sangat terlambat.
- Hei, Gwen.
- Hei.
Peter?
Apa? Tidak.
Tidak, tidak, tidak.
Apa yang kau perbuat?
Aku cuma ingin menjadi spesial.
Seperti dirimu...
Gwen.
- Gwen?
- Jangan khawatir.
Siapa Gwen?
Semuanya akan baik-baik saja.
Jangan.
- Semuanya akan...
- Jangan pergi.
Oh, Peter.
Peter?
Aku tidak pernah lagi memiliki
teman setelah kejadian itu.
Kecuali satu.
Tapi, dia tidak ada di sini.
Dan tidak ada cara untuk bisa sampai ke tempatnya.
Tekanan meningkat saat
Kapten George Stacy memimpin
perburuan terhadap Spider-Woman.
Dia siapa?
Dan kenapa dia tidak menunjukkan wajahnya?
Peter Parker,
seorang pria muda yang tidak bersalah...
Aku sudah mengenal May dan Ben Parker
selama 12 bulan.
Peter Parker makan di mejaku.
Dia adalah teman terbaik putriku.
Dan aku tidak akan beristirahat
sampai aku menangkap Spider-Woman.
Hei, hei, hei.
Bagaimana bandnya?
Uh... Uh, yeah, bagus.
Aku keluar, jadi Ayah tahu...
- Benarkah? Oke.
- ...baik-baik saja.
Kami, uh-- kami mendapatkan
petunjuk dalam kasus Spider-Woman.
Oh.
Bagus.
Kami sudah hampir menyelesaikannya.
Ayah bisa merasakannya.
Aku juga.
Ini akan baik untuk kita semua.
Jangan terlalu yakin.
Dia membunuh temanmu.
- Ayah tidak tahu itu.
- Apa maksudmu? Ayah tahu itu.
- Ayah ada di sana. Dia kabur dari tempat kejadian.
- Mungkin dia tidak memiliki pilihan.
- Ada tugas yang harus Ayah lakukan, Gwen.
- Itu tidak akan menghidupkan dia kembali.
Uh, Ayah tidak mau berdebat soal ini, oke?
Yeah, aku tahu.
Jadi, uh...
kau terlalu punk rock untuk
bisa memberi pelukan pada Ayahmu?
Semua unit, kemungkinan kejadian manusia super.
Musium Guggenheim.
- Oh. Hei, mungkin inilah saatnya.
- Tersangkanya adalah Adrian Toomes.
- Yang juga dikenal sebagai Vulture.
- Jadi, sampai jumpa nanti?
Kami belum mengetahui skala penuh dari ancamannya.
Keren.
Uh, Nanti kutelpon. Ayah menyayangimu.
49-20, di TKP.
Kita akan membutuhkan semua bantuan
yang bisa kita dapatkan.
Di sini kacau sekali.
Ini Captain Stacy.
Lima menit lagi sampai.
Waspada.
Kemungkinan besar gadis itu akan muncul.
Yuri, jelaskan padamu bagaimana
seorang pria dengan sayap selebar 40 kaki
bisa melenggang masuk ke Guggenheim tanpa ketahuan?
Hei, ini New York.
Semua orang punya urusannya masing-masing.
- Apa kita tahu keinginan dia?
- Kau bisa bahasa Italia?
- Uh, aku polisi dari Irlandia.
- Mungkin kau suka pasta atau semacamnya.
Semuanya ikuti aba-abaku!
- Waspada akan tanda-tanda kedatangan Spider-Woman!
Hei!
Yup, kita mendapatkan tanda-tandanya.
Bagaimana perburuanku?
- Kau ditangkap!
- Senang mengetahuinya!
Vulture!
Meneriakkan nama mereka biasanya berguna.
Sepertinya itu berhasil.
Aku adalah Vulture,
puncak kejeniusan manusia.
Kau bukan Vulture yang kukenal.
Kau terbuat dari apa, kulit binatang?
Kau membawaku ke dunia terkutuk macam apa?
Kau mengalami glitch, huh?
Aku juga pernah.
- Uh, dari mana asalmu, coi?
- Aku seorang seniman, teknisi.
Oh, bagus. Pria renaissans.
Ooh, biar kutebak.
Kau tadinya sedang meminum espresso...
dalam dimensi kuno Leonardo da Vinci,
tiba-tiba ada portal yang terbuka
dan kau berakhir di sini.
- Apa aku benar?
- Ya, seperti itulah.
Ngomong-ngomong,
apa kau mungkin bisa berhenti
menghancurkan musium?
- Kau menyebut ini karya seni?
- Kita sedang membahasnya, kan?
Maksudku, ini cuma sebagian kecil
dari apa yang kami sebut karya seni,
tapi ini juga termasuk karya seni.
Oh, lihat.
Itu sepupumu.
Aku tidak mau main-main dengan api, coi.
Kau terbuat dari kertas.
Oh, tidak.
Maafkan aku.
Kau ini sebenarnya siapa?
Rahasia.
- Kau Blue Panther.
- Bukan.
- Caped Blusader?
- Dark Garfield.
- Bukan.
Macho Libre.
Aku berasal dari dimensi lain.
Benarkah?
Wow! Sebenarnya, aku tidak bingung.
Namaku Miguel O'Hara.
Aku memimpin pasukan elit yang ditugaskan
untuk menjaga keamanan multiverse--
Lupakan saja.
Apa kau bisa pergi ke
dimensi manapun dengan jam tangan itu?
- Ini lebih keren dari jam tangan.
- Baiklah. Sensitif sekali.
Ada kalkun besar dari periode renaissans yang...
harus kutangkap,
jadi kalau kau tidak keberatan...
Tidak apa-apa, nak.
Biar aku yang mengurusnya.
Oke, silahkan saja.
Kenapa kau mengatakannya dengan cara yang seperti itu?
- Kau tidak lucu!
- Entahlah.
Ngomong-ngomong,
aku senang membereskan kekacauan yang kau buat.
Kekacauan apa?
- Collider Kingpin.
- Apa yang kalian bicarakan?
- Tutup mulutmu.
- Bukan urursanmu. Mau tahu aja.
Kami menyelematkan multiverse.
Kau meninggalkan lubang yang
cukup besar untuk pria seperti dia
agar bisa terbunuh di dimensi yang salah.
Sekarang, aku harus mengembalikan
mereka semua ke tempat asal mereka
sebelum seluruh ruang dan waktu runtuh.
Dan jangan sampai aku
membahas soal Doctor Strange
dan si kutu buku yang ada di Earth-199999.
Siapa Doctor Strange?
Sepertinya dia sebaiknya menjadi dokter.
- Maaf, kapten, aku tidak bisa bicara sekarang.
- Hei! Hei!
Jadi, kau mau aku mengurus ini atau...?
Oke.
Dia punya hammerspace!
LYLA, kumohon, apa kau bisa...?
Tidak, katakan dulu.
- Panggil bantuan.
- Apa?
- Yang benar saja.
- Kumohon, panggil ban--
- Aku sudah menghubunginya.
Tapi, aku menikmati itu.
Spider-Woman.
Aku juga.
Apa kau, uh...?
Oh, ini?
Kami belum tahun jenis kelaminnya.
Suamiku ingin ini jadi kejutan.
Dia norak, tapi seksi.
Apa kau mau mengadopsiku?
- Apa?
- Apa? Apa?
Kawan-kawan, apa kita bisa fokus pada
ancaman terhadap ruang dan waktu
yang bisa mengeluarkan api itu?
- Baiklah.
- Oke.
- Bagaimana dengan dia?
- Tidak.
- Kita butuh bantuan.
- Karena dia memanggilmu Dark Garfield?
- Tidak.
- Apa kau bisa mengatakan sesuatu selain "tidak"?
- Tidak. Ya.
- Kenapa tidak?
- Kau tahu alasannya.
Sudah cukup.
Lihat baik-baik peledak yang ada di ranselku.
Jangan biarkan dia keluar!
Dia akan mengacaukan apa yang seharusnya terjadi.
- Mendaratlah.
- Apa kau akan kabur dari sana?
Kami mengepungmu.
- Tapi, aku orang baik.
- Kau tidak tampak seperti orang baik.
Diam saja dan percaya padaku.
Tidak!
Mayday! Mayday! Kami kena tembakan!
Kami akan mendarat!
Kosongkan gedung!
Sepertinya ini karya Banksy.
Itu tadi yang mau kulakukan.
Angkat tangan!
Kapten, ayolah.
- Tersangakanya memiliki senjata.
- Dengan apa? Aku kehabisan jaring.
Tiarap.
Maumu yang mana?
Angkat tangan atau tiarap?
- Kau ditangkap.
- Aku baru saja menyelamatkan beberapa orang!
- Atas pembunuhan Peter Parker.
- Yang benar saja.
- Kau memiliki hak untuk diam.
- Kau tidak mengerti!
Kau yang tidak mengerti.
Ayah.
Aku sudah ingin memberitahu Ayah.
Tapi, Ayah bisa lihat
kenapa aku tidak memberitahu Ayah.
Aku tidak membunuh Peter.
Aku tidak tahu kalau dia Peter.
Aku tidak punya pilihan.
Sudah berapa lama kau membohongi Ayah?
Apa Ayah bisa berhenti untuk menjadi polisi
dan mendengarku untuk sekejap saja?
Apa Ayah benar-benar berpikir
kalau aku adalah seorang pembunuh?
Ayah menjadi polisi untuk menolong orang, kan?
Kan?
Aku juga begitu.
Dan cara untuk menolongku saat ini
adalah dengan mendengarkanku.
Aku mohon, Yah.
Cuma Ayah yang kupunya.
- Kau punya hak untuk diam.
- Apa?
Semua yang kau katakan bisa dan akan...
Apa Ayah benar-benar setakut ini padaku?
- Kau memiliki hak untuk mendapatkan seorang penasehat hukum.
- Ayah, hentikan!
Jangan mendekat.
Hei! Apa--?
- Ayah!
- Hei, hei, hei. Ayolah.
Bernafaslah.
Kami menyelematkanmu. Benar kan, Miguel?
LYLA, pindai kekacauan ini.
Tidak ada anomali lain.
Kejadian canon tetap utuh.
Kita tidak bisa meninggalkan dia di sini.
Dia melakukan ini sendirian.
Aku tidak tahu cara memperbaiki ini.
Yeah.
Kalau begitu, bergabunglah ke dalam klub ini.
Aku tahu dia masih kelas dua,
tapi kami ingin membahas soal kuliah, jadi...
Aku yakin dia akan datang sebentar lagi.
Dia sangat serius dengan masa depannya.
Uh...
- Permisi, apa di sini ada mesin ATM?
- Ada di bagian belakang.
Sebaiknya mesin ATM yang tidak dirantai.
- Apa?
- Bukan apa-apa!
Ini seharusnya mudah.
Buat lubang...
ambil uangnya.
Bukan. Itu salah.
Ambil...
Uh--
Berikan uangmu padaku.
Kau ada di mana, uang?
Kau ada di mana?
Kemarilah!
Oh!
Hei,
siapa yang meninggalkan ATM ini di pinggir jalan?
- Yo, apa yang kau lakukan di sana, coi?
- Bukan apa-apa.
Bukan apa-apa.
Semuanya baik-baik saja, coi. Tidak ada masalah.
- Aku cuma lupa nomor PIN-ku.
- Pergilah!
- Tidak! Pak! Biarkan aku merampokmu!
- Aku akan merampok wajahmu.
Tidak perlu pakai pemukul.
Aku belum pernah merampok siapapun dalam hidupku.
Jangan buat ini jadi pengalaman buruk.
"Pengalaman buruk"?
Aku menjalankan bisnis di sini.
Aku seperti Robin Hood,
kalau dia sendiri yang menggunakan uang itu.
Oh, wow, apa ini bubuk kari?
Kau tahu, aku ilmuwan. Atau aku dulun-- Aku masih ilmuwan.
Ngomong-ngomong, apa kau pernah dengar soal Alchemax?
Aku dulunya bekerja di sana.
Aku dianggap tampan untuk standar ilmuwan.
Aku mengalami kecelakaan.
Berikan kakiku!
Oh, coi.
Maafkan aku.
Pertama-tama, aku bahkan tidak merampokmu.
Mesin ini bahkan bukan milikmu.
- Ini milik bank, penjahat yang sebenarnya.
- Kaulah yang penjahat. Kau merampokku.
Kau tahu, aku tidak bisa mendapatkan
pekerjaan lagi dengan kondisi seperti itu.
Jadi, aku memilih menjadi penjahat.
- Kenapa orang mengatakan "Mesin ATM"?
- Huh?
- Siapa yang mengatakan itu?
- M itu singkatan dari "Mandiri."
Spider-Man!
Ow!
Hei, Lenny, berapa harga beef patty ini, coi?
Spidey, kalau kau bisa menangkap dia,
beef patty-nya gratis, saudaraku.
- Ini nyata!
- Jadi, kau ini semacam sapi atau anjing dalmatian?
Aku adalah...
...Spot.
Kita bertemu lagi, Spider-Man.
- Itu lucu untukmu?
- Tentu saja tidak. Tidak.
Jadi, apa itu kostum?
Sayangnya, untuk kita berdua, ini adalah kulit.
Oh, astaga.
Kau tahu...
Aku berasal dari masa lalumu.
Setahun yang lalu--
Tunggu sebentar.
- Oh, Yang benar saja.
- Uh-oh.
- Pertemuan ini menyenangkan.
- Kau bicara dengan siapa?
- Tapi, aku harus menyelesaikan ini.
- Apa kau masih lama? Karena--
Bayar aku sekarang juga.
Oke, ayo lakukan ini untuk terkahir kalinya.
Namaku Miles Morales.
Aku digigit oleh laba-laba radioaktif.
Dan selama 16 bulan terakhir ini,
aku telah menjadi satu-satunya
Spider-Man di Brooklyn.
Dan semuanya berjalan dengan lancar.
Hei, hei, hei!
Kau bisa menyakiti orang lain.
Menangkap berbagai macam orang jahat.
Ayo pergi.
Oh!
Apa kau tidak bisa berlagak seperti penjahat super
yang biasanya supaya aku bisa menangkapmu?
Aku mendesain kostum baruku
dengan corak lalat di bagian samping.
Bibi May pindah ke Florida.
Selesai.
Aku pernah menjadi pembawa acara tamu di Jeopardy!
Memasarkan bedak bayi.
Meminta maaf karena memasarkan bedak bayi.
Aku membuat kesalah.
Kumisku tumbuh.
Kumis.
Dan muncul.
Aku membuat kesalahan lain
Aku sudah mengembangkan twist baru pada alat venomku.
Whoa, whoa, whoa!
Maaf!
Berapa lama lagi aku harus berbohong soal diriku?
Kudengar Spider-Man yang baru adalah orang Puerto Riko.
Nah, dia tampak lebih seperti orang Dominika untukku.
Maksudku, apa mereka akan mengerti kalau kuberitahu?
Kami menyayangimu dan menerimamu,
meskipun kau sudah membohongi kami selama setahun.
Mungkin di alam semesta lain.
Terkadang aku berharap kalau aku bukanlah satu-satunya.
Tapi, aku tidak terlalu memikirkannya.
Aku terkadang merindukan pamanku.
Miles, aku mengerti apa yang kau lakukan, coi.
Meskipun dia ternyata adalah Prowler.
Aku mencoba melakukan apa yang dia katakan padaku:
Teruslah berjalan.
"Teruslah berjalan."
Kau sedang SMS-an?
Ini adalah pertarungan besar kita.
- Maaf. Tunggu sebentar.
- Oke.
Tidak, tidak, tidak.
Lanjutkan saja. Terima panggilan itu.
Kau mematikan ponselmu saat di bioskop,
tapi kau tidak mematikannya saat melawanku?
Ah! "Sebentarlagi."
Ah! Tanpa spasi.
Lucu, kan? Anak muda.
- Oke, it aneh.
- Whoa!
Oh, hidungku!
Maaf. Aku harus pergi.
- Kena kau.
- Whoa!
Ada gelembung sekarang.
Tunggu.
Whoa!
Sepertinya ini berjalan baik.
Masih ada gelembung di sini.
Sepertinya baik-baik saja.
Aku suka ini.
Kita sedang mencari solusinya.
Kita sedang mencari ritmenya.
Whoa, whoa, whoa!
Hei, angsa itu berasal dari mana? Whoa!
Aku tidak mau kostum ini lagi.
Hampir, Mami.
- Senyum. Berdoa.
- Ya Tuhan.
Apa ini angs--?
Singkirkan dariku!
Pada akhirnya...
Aku mendap-- Ow!
Agresif sekali!
...aku Spider-Man.
Tidak ada yang bisa mengambil itu dariku.
Tidak bisa dipercaya.
Kembalilah ke musuh bebuyutanmu!
Jangan kabur.
Ngomong-ngomong, kostummu terlalu ketat di bagian belakang.
- Yo, bagaimna kabarmu, coi?
- Uh, aku sedang menulis esai.
Ada pejahat di bangunan Petersen.
Hubungi polisi,
suruh mereka untuk menangkap dia?
- Kedengarannya berbahaya.
- Kali ini saja.
Dimulai dengan satu panggilan telepon,
lalu walkie-talkie,
jam tangan yang tersinkronisasi.
Dalam sebulan, akan jadi Spider-Signal.
Aku bukan asistenmu.
Apa itu sepatu Jordanku?
Ukuran kita sama.
Kau tahu, setiap orang adalah semesta.
Dan tugasku adalah menangkap orang itu dan
memasukkannya ke dalam selembar kertas ini.
- Kertas itu kosong.
- Tepat sekali.
Aku tidak tahu anak ini.
Aku tidak tahu kalau dia tahu.
Dia harus memutuskan untuk berkomitmen pada masa depannya
atau melakukan apapun yang dia lakukan di sini.
Kau tidak bisa memakan sekaligus tetap memiliki kue itu.
(Tidak semua keinginanmu bisa terpenuhi.)
Kecuali kau membuat dua kue.
- Miles?
- Tertarik dengan komedi.
- Apa kabar? Kuliah!
- Sekarang, nak, apa yang selalu kita katakan?
"Tepat waktu berarti datang lima menit lebih awal."
Aku tahu.
Aku harus kembali menjadi siswa yang luar biasa,
jadi apa ini bisa dipercepat?
Baiklah.
Nilai Miles cukup bagus.
Nilai A dalam Fisika Penempatan Lanjutan...
Itu anakku.
... dan Seni Penempatan Lanjutan.
Dia mirip pamannya.
- Nilai A-min dalam Bahasa Inggris.
- Gurunya pelit dalam memberi nilai.
Dan nilai B dalam Bahasa Spanyol.
- Apa?!
- Whoo! Oke.
- Miles!
- Apa kau mencoba untuk membunuh Ibumu?
Eso no es salahku.
"Esto no es" salahku?
¿Tú estás tomando la clase en Spanglish?
Aku tidak hadir di beberapa pertemuan.
Oh, cuma beberapa.
Tepatnya berapa kali?
Maksudku, kau tahu, seperti...
- Lima?
- Lima?!
Sebenarnya, enam.
- Habis kau.
- Tukang bolos.
- Tunggu.
- Mirip pamannya.
- Tapi, ada banyak yang harus kulakukan.
- Baiklah. Kita masih bisa menyelamatkan ini.
Apa, "menyelamatkan"?
Miles pasti punya alasan yang bagus.
Punya alasan saja sudah aneh.
- Namamu Miles Morales.
- Benar.
Kau dibesarkan di dalam keluarga imigran yang bersusah payah.
Aku berasal dari Puerto Riko.
Puerto Riko adalah bagian dari Amerika.
Kami punya tempat tinggal di Brooklyn.
Ah... bersusah payah?
- Tidak penting. Kalian semua memang bersusah payah.
- Aku jadi kapten minggu depan.
Impiannya sekarang adalah
memasuki program fisika terbaik di negara ini...
- Apapu caranya, kami akan melakukannya.
- ...di Universitas Princeton.
Di New Jersey?
Tidak, tidak, tidak.
Itu terlalu jauh.
New Jersey terlalu jauh dari New York?
Ada universitas bagus di Brooklyn.
Ibu, Princeton memiliki
peneliti kuantum terbaik di negara ini.
Kuantum. Mm-hm.
Mereka menggerakkan elektron melewati batas-batas dimensi.
- Elektron. Uh-huh.
- Mereka meneliti dark matter!
Ibu tidak memahami itu semua.
Aku bisa membantu menemukan cara
untuk melakukan perjalanan ke dimensi lain.
- Yeah, oke.
- Seperti pekerjaan palsu yang bagus.
Saat Ayah masih seumuranku,
Ayah mengikuti mimpi Ayah
dan memulai bisnis dengan Paman Aaron.
- Kan?
- Itu berbeda. Kami dulu--
Saat kau lahir--
Ditambah, Ibumu dulu--
Dengar, kehidupan adalah perjalanan.
Ayah dan Ibu memasukkanku ke sekolah ini
karena menganggap aku bisa melakukan hal yang spesial.
Dan aku juga berpikir demikian.
Dan hal spesial yang ingin kulakukan adalah ini.
Di luar sana ada orang yang
benar-benar bisa mengajarkan apa yang ingin kupelajari.
Tapi, mereka semua tidak ada di Brooklyn.
Itu ceritamu!
Ikuti saja ini.
Miles, apa kau memperhatikan?
Miles, perhatikan.
- Ow. Tulang ekorku.
- Apa kau bercanda?
Ooh. Aku harus pergi. Teruskan obrolannya.
Ini menarik.
Miles, tunggu.
Apa kau sudah memesan kue untuk malam ini?
Tentu. Aku-- Hubungi aku--
Aku harus pergi, oke? Dadah!
Anak ini. Aku bersumpah,
apa yang harus kita lakukan padanya?
Semua unit, ada penjahat super.
- Aku harus pergi.
- Apa? Kau juga?
Dia pergi, kau pergi, semuanya pergi.
Kenapa aku ada di sini?
Aku tahu. Maafkan aku.
Kita akan menyelesaikan ini.
Bersama-sama.
Wow. Permisi, maafkan aku.
- Dia berbohong padamu.
- Jeff?
Putramu.
Dia berbohong.
Dan menurutku kau mengetahuinya.
Bagaimana essaimu?
- Kusimpan dulu. Ini bagian dari prosesku.
- Oh? Oh, benarkah?
- Sepertinya tersangkamu kabur.
- Terima kasih, sedang kuurus.
- Kau sepertinya tertekan.
- Aku setuju.
- Kau terlalu sibuk.
- Terima kasih atas nasehatnya.
- Itu tadi buruk.
- Aku tahu.
- Ada apa dengan anak ini?
- Tidak tahu!
- Oh! Hei!
- Boom!
- Spider-Man.
- Petugas Morales! Maksudku:
- Petugas Morales.
- Jangan salah paham.
- Hei! Hei!
- Petugas--
Anakku bersekolah di sini, coi!
Ini menyenangkan.
Apa kau tahu berapa banyak
kue lemon yang harus kubuat untuk itu?
- Kau kabur di tengah pertarungan.
- Tidak. Pertarungannya sudah berakhir.
- Apa kau serius?
- Sangat tidak sopan.
Dan sedikit sombong.
Kau membuatku setuju dengan si penjahat.
"Penjahat"?
Dia cuma pemula.
Kau memanggilku dengan sebutan apa?
- Kau sadar aku di sini.
- Ayolah!
...di bawah kendali.
- Tidak bisa dipercaya.
- Wow.
Tentu saja kita kembali ke sini.
Kau tahu,
kau mirip seperti putraku.
Benarkah? Aku--
Konyol sekali. Bayangkan itu.
- Kembali ke awal!
- Awas!
Awal mula dari pertemuan kita!
Tidak usah fafifu wasweswos.
Aku mengerjakan teka-teki silang setiap hari.
- Kau mulai ingat?
- Apa yang kau bicarakan?
Peristiwa penciptaan.
Apa?
- Ah!
- Yeah.
- Hei, sambunganya terputus.
Kita membicarakan putra kita.
Tidak ada yang lebih penting daripada keluarga.
Aku sedang sibuk.
Takdir membawa kita ke sini.
- Kau mengerti sekarang, kan?
- Tidak sama sekali.
Aku adalah musuh bebuyutanmu.
Coi, kau bukan musuh bebuyutanku.
Kau gagal.
Kau tidak bisa menangkap Spot. Ow!
Kau benar-benar tidak bisa mengingat
apa yang kau lakukan padaku?
- Yang kulakukan padamu?
- Uh... Tidak.
Aku dulu bekerja di Alchemax.
Aku menjalankan tes untuk collider ini
yang membawa laba-laba dari dimensi lain.
- 42.
- Dimensi asal laba-laba itu.
Salah satu laba-laba kabur.
Dan menggigitmu.
Laba-labaku membuatmu jadi Spider-Man.
- Apa?
- Kau berlari lewat kafetaria.
- Dia mengambil bagel!
- Kau memukulku dengan bagel.
Aku sudah memukul berbagai macam penjahat
dengan berbagai macam makanan.
Kau membuat lelucon,
dan semua orang menyukai lelucon itu.
Tapi, tidak ada yang tahu rasanya menjadi bahan lelucon.
Aku cuma ingin mencairkan suasana.
Aku menciptakanmu.
Kau menciptakanku.
Spider-Man, kenapa kau menciptakan orang itu?
Aku tidak menciptakan dia.
Dia asal mengoceh.
Aku ada di ruangan ini saat kau meledakkannya.
Gara-gara kau...
aku kehilangan pekerjaanku, kehidupanku,
wajahku!
Keluargaku bahkan tidak ingin melihatku.
Aku yang membuatmu jadi pahlawan.
Kau membuatku jadi seperti ini!
Lihat diriku!
Ini perbuatanmu!
Lihat aku!
Akan kubuat kau menghormati diriku!
Ah! Ow!
Aku adalah musuh bebu--
Ke mana perginya dia?
Dia menendang dirinya sendiri.
Kau tahu kita seharusnya menangkap orang jahat, kan?
Ya.
Biasanya.
- Gutierrez! Ambil mesin derek.
- Baik, Pak!
Inilah alasan kenapa tidak ada yang menyukai kita, kawan.
- "Kita"?
- Aku berusaha membuat keputusan yang tepat.
- Aku juga.
- Kau perlu jadi panutan yang lebih baik.
Aku adalah panutan yang baik.
Hei, Gutierrez,
batalkan mesin dereknya.
Aku bersumpah,
aku mau mengundurkan diri!
- Apa kau mau membahasnya?
- Apa kau gila?!
Generasimu sudah terlalu lama
mengabaikan kesehatan mental mereka.
Ya ampun.
Apa yang kulakukan?
Karena tidak peduli apa yang kulakukan,
seseorang selalu menganggap kalau aku pasti mengacaukannya.
Aku mengerti perasaanmu.
Jadi, putramu.
Bagaimana kabarnya?
Menurutmu dia bisa?
- Sejujurnya?
- Ya.
- Dia anak yang baik.
- Ya?
Itu menakutkan.
Dia mengatakan hal-hal yang begitu pintar.
Keren. Aku sebaiknya--
Kemudian dia malah melakukan hal yang bodoh.
Aku tidak mau dia gagal.
Berhentilah mengkritiknya.
- Apa?
- Apa? Apa? Tidak tahu.
Dan aku benci karena dia tidak jujur padaku.
Mungkin dia takut membicarakan itu denganmu.
Kenapa ada orang yang takut bicara denganku?
Tidak-- Tidak tahu.
Hanya saja-- Menurutmu kau semakin baik dalam menjadi orang tua.
Menurutmu kau sudah jago.
Kemudian mereka pergi dan tumbuh besar.
Aku cuma tidak mau kehilangan dia, kau tahu?
Sebagai orang luar yang tidak terlibat,
menurutku kau harus membebaskan dia melebarkan sayapnya, coi.
- Seperti ini.
- Ya.
Entahlah.
Kalau ini tidak bagus, apa lagi yang bagus?
Aku sebaiknya pergi.
Dan tangkap pria berlubang itu.
Jangan khawatir. Menurutku dia tidak akan muncul lagi.
Apa?
Oke.
Sepertinya aku menendang diriku...
ke dalam diriku sendiri.
Ini baru.
Halo? Halo? Gema, gema. Tidak ada gema.
Akan kumasukkan kepalaku di lubang itu.
Halo.
Ow! Kumohon! Ow, ow, ow!
Hentikan!
Itu keren.
Lubangku bisa membawaku ke mana saja.
Whoop.
Permisi. Hai.
- Maaf mengganggumu. Aku tahu kau sibuk.
- Apa maumu?
Aku tahu ini aneh.
Aku datang dari tempat yang tidak jelas.
Tapi, sepertinya aku berubah
menjadi mahluk transdimensional.
- Jadi?
-"Jadi?"
Aku bisa membelah tatanan ruang dan waktu.
Bagimu,
ini cuma Selasa malam.
Kau berlagak seakan-akan
kau sering mengalami hal aneh seperti ini.
Apa aku bisa minta permen karet?
Oh! Whoa!
Wow.
Kekuatan multiverse ada di genggamanku.
Lubangku bukanlah kutukan!
Lubangku adalah jawaban!
Apa kau bisa berhenti membicarakan lubangmu?
Kau membuat orang lain jadi tidak nyaman.
Tidak, tidak, tidak. Kau akan menyukai ini.
Lihatlah.
Aku kehabisan lubang,
sudah jelas. Uh...
Lanjutkan aktivitasmu kembali, tuan-tuan!
Akan kuburu kau, Spider-Man!
Lakukan ini secara bertahap.
Apa ada yang punya denah untuk bangunan ini?
Oh, tidak.
Besok pagi, Spider-Man,
halaman satu, dengan gambar yang bagus.
- Anda benar, boss.
- Diam.
- Uh-huh.
- Keluar dari sini!
Baik, boss. Segera saya laksanakan.
Aku mau naik gaji.
Miguel, ini Peter.
Kita mendapatkan anomali.
Terima kasih, Peter.
Kau salah satu yang terbaik.
Jess, siapa yang ada di sini?
Di sana kau rupanya.
- Apa kau melihat Miles?
- Tidak.
Tidak.
Apa kau melihat Miles?
- Apa yang kau lakukan?
- Pidato!
- Oke, semuanya.
- Tidak. Aku tidak pandai berpidato.
Oh, Ya Tuhan, tidak.
Rio, ayolah.
Um... Hai.
Dan aku ingin kalian tahu,
apapun yang terjadi,
meskipun kita melalui pasang surut,
- Aku sangat bangga padamu hari ini dan setiap hari.
- Hei.
- Tanda kurung. Biasanya. LOL.
Hei, Tn. Spider-Man,
tidak cukup di satu kue.
Apa tulisanmu tidak bisa jadi lebih kecil?
Apa kau tidak bisa menulis lebih singkat?
Apa?
Apa lagi yang bisa kukatakan soal Jeff?
Sebagai bayi, beratnya hampir 10 pon.
Aku tahu kau pasti malu.
Dia hampir membunuh Ibunya.
Lihatlah bahunya.
- Oh, tidak. Oke. Itu dia.
- Bayi besar.
- Oke, oke.
- Ya Tuhan.
Dia lucu sekali.
Akan kuambil micnya.
Kau jangan pegang mic lagi, oke?
- Terima kasih, Rio, untuk itu.
- Di mana bocah itu?
Aku tidak selalu tahu
apa yang kuinginkan dalam hidup.
Aku terbawa ke berbagai
macam arah saat masih muda.
Aku dan saudaraku
datang ke lingkungan ini.
Cuma dua orang bodoh yang berlarian di jalanan.
Ini diriku, Armadillo-- Oh!
Kalian dulu mengejar kami dari toko kalian.
Dan sekarang, kalau kalian mau percaya,
kewajibanku adalah melindungi kalian.
- Kemudian, aku memiliki anak.
- Stop, pencuri!
Dan semuanya berubah jadi lebih baik.
Oh, tidak.
Aku bahkan tidak tahu cara bersulang
padahal aku harus bersulang untuk kalian semua.
Tidak, tidak, tidak!
Jadi, untuk saudaraku,
yang kita rindukan tiap hari.
Dia pasti ada di atas sana mentertawakanku saat ini.
Mereka mengangkatku jadi kapten, bro.
Untuk istriku, mi amor.
Aku bahkan tidak bisa memulai
karena aku tidak pernah berhenti.
Kau harus mengambil micnya dariku.
Dan untuk putraku...
Alasanku melakukan semua ini dari awal.
Ayah menyayangimu, Miles.
Dan Ayah akan selalu, selalu ada untukmu.
Benny, coi. Ayolah, nyalakan musiknya!
Akan kubunuh bocah itu.
Hei! Selamat, Jeff!
- Hei! Hei, hei.
- Terima kasih sudah datang.
- Hei, Miles. Kau dari mana saja?
- Bagaimana kabarmu, coi?
- Sekolahmu lancar?
- Tentu.
Hola, Miles! Hai.
- Orang tuamu mencarimu.
- Aku tidak tahu alasannya.
- Aku di sini sejak tadi.
- Oye.
- Ah! Hai.
- Kau seharusnya datang pada pukul 5.
- Aku tahu.
- Kau tidak menghargai Ayahmu.
- Yup. Mm-hm.
- Aku melewatkan upacara bersulangnya.
Ayolah. Apa kau sudah melihat kuenya?
Di kuenya ada pesan yang menyentuh.
Bukan itu maksudku.
Ayahmu belajar selama delapan bulan.
Sembilan.
Seperti melahirkan.
- Bukan.
- Tentu saja tidak.
Kau membuat kami duduk di kantor dan
berbicara dengan nona itu tanpamu.
- Ada keadaan darurat.
- Apa, darurat soal grafiti?
Keadaan darurat karena kau harus
berpesta dengan teman yang belum pernah kutemui?
Jelaskan alasanmu.
Sepertinya Ibu menjelaskannya dengan cukup bagus.
- Itu lucu. Jeff, anak kita lucu.
- Aku tidak tertawa.
- Aku tidak merasa dewasa.
- Wow, ini kaos yang keren.
Oke! Oke, oke.
Sudah coba makanannya?
- Oye!
- Ah!
Kau kabur dengan siapa?
- Cuma--
- Apa Ganke? Aku tidak pernah menyukai dia.
Ya, Ayah menyukainya.
- Dia memanggil nama depanku.
- Ugh. Kami membenci itu.
- Aku punya teman lain selain Ganke.
- Siapa?
Ada-- Ada Peter.
Tapi, dia sedang di luar kota.
Um, ada-- Ada Gwanda.
Dia juga di luar kota.
- Miles, dame un kelonggaran.
- Apa itu juga bahasa Spangris?
Apa pernah terlintas di pikiran kalian
kalau aku hanya melakukan
hal-hal biasa saat aku tidak bersama kalian?
- Tidak.
- Tidak pernah.
Usiaku sudah 15 tahun.
Aku sudah dewasa.
- Oh, benar juga.
- Kau tidak punya SIM.
- Ibu juga!
- Kita tinggal di New York
dan tidak memiliki rencana untuk pergi.
- Ini kehidupan.
- Ini bukan kehidupanmu.
Ini kehidupanku dan kehidupan Ayahmu
dan kehidupan abuelos' y abuelas',
yang membawamu ke tempat ini,
tempat yang sangat kudambakan.
Baiklah.
Terserah.
"Terserah"?
- Wow.
- "Terserah"?
- Apa aku bisa mengatakannya? Kumohon.
- Katakan.
- Kau dihukum!
- Apa?
- Oh, yeah!
- Berapa lama?
- Sebulan!
- Ayah. Ibu, apa kalian--? Serius?
Yeah, sangat serius.
- Kalian tidak mengerti.
- Kau benar.
Aku tidak tahu apa yang terjadi padamu!
Jadi, kenapa kau tidak menceritakannya padaku?
Dengarkan aku!
Oke, champ, kau bisa. Lakukan.
Katakan apapun yang ingin kau katakan.
Apa yang ingin kau katakan?
Ayah tahu?
Lupakan saja.
Baiklah, bagus, pergilah.
Karena sekarang hukumanmu jadi dua bulan!
Bagus, kan?
Dua bulan.
Aku Spider-Man.
Aku tidak dihukum.
Miles!
Kau punya waktu sebentar?
Oh! Whoa!
Bagaimana kau bisa--?
Bagaimana kabarmu?
Uh, kabarku baik.
Aku-- Yeah, baik-baik saja.
Lihat dirimu.
Kau, uh--
Kau semakin tinggi, huh?
- Kau semakin bertumbuh?
- Uh, yeah. Rambutmu jadi lebih merah muda.
- Apa kau besar di kamar ini?
- Ya. Um...
Tapi, kamar asramaku lebih dewasa.
Keren. Yeah, tidak,
aku juga pernah memainkan ini saat masih kecil.
- Itu barang koleksi.
- Aku juga pernah punya ini.
- Sangat langka, sangat dicari--
- Kenapa barang ini masih dalam bungkusan?
Eee! Um...
Tidak apa-apa.
- Apa ini gambarmu? Gambarmu keren.
- Hei. Apa? Tidak.
Wow, banyak sekali.
Aku juga merindukanmu.
Jadi, apa yang kau lakukan di sini?
Maksudku,
kupikir aku tidak akan bertemu denganmu lagi.
Kau mau keluar dari sini?
Aku dihukum.
Payah.
Apa Spider-Man dihukum?
Um...
Maksudku, aku...
Miles?
Ayahmu siap untuk mendengarkanmu.
Hukumanmu jadi tiga bulan!
Tunggu sebentar.
Ada perkumpulan elit yang beranggotakan
semua Spider-Man terbaik?
- Oke, jadi ada nona ini, Jess Drew.
- Uh-huh?
- Dia mengendarai motor.
- Motor?
Ya Tuhan,
aku mempelajari banyak hal dari dia.
Oh, yeah.
Aku juga.
Kemampuanku sudah meningkat. Lihat?
- Benarkah?
- Yeah.
- Kalau begitu, ayo lihat kemampuanmu.
- Ayo.
Temukan keseimbangannya.
Whoa!
Pelan-pelan.
Dan Miguel.
- Semua ini adalah idenya.
- Oke.
Dan siapa Miguel?
Oh, dia semacam Spider-Man ninja vampir,
tapi dia baik.
Vampir yang baik.
Aku bersedia membayar mahal untuk bisa melihat itu.
- Jadi, berapa lama sejak mereka mengundangmu?
- Baru beberapa bulan lalu.
- "Berbulan-bulan" adalah waktu yang lama.
-  Oke, yang ini baru dua bulan.
Ha, ha!
Lihat dirimu.
Lihat diriku.
Ambil saja kembaliannya.
- Jadi, klub ini.
- Lihat si tolol itu.
Hal macam apa yang kalian lakukan?
Pria dengan garis, sepuluh poin.
Kami menjaga multiverse dari keruntuhan.
Kupikir kita sudah melakukan itu.
Seperti, minggu lalu kami
mendapatkan misi ke dimensi Shakespeare.
- Apa?
- Hobie dan aku, seperti--
-  Siapa Hobie?
-  Astaga, kau akan menyukai dia.
Dia terkadang mengizinkanku tidur di dimensinya.
Apa maksudnya,
kau bermalam atau...?
Ngomong-ngomong,
mereka cukup ketat soal tempat yang kukunjungi,
kalau tidak aku sudah mengunjungimu lebih awal.
Oke. Jadi, uh--
Kenapa kau ke sini sekarang?
Jangan lakukan itu.
Oke, Gw-- Uh, Gwen?
Kau pergi ke mana?
Dia pergi ke mana?
- Ah!
- Oh, Oke. Di sana kau rupanya.
- Apa yang kau lakukan?
- Menunggumu.
Tidak, ini bukan restoran burger khas Yunani.
- Ini tempat berpikir yang keren.
- Kan?
Siapa yang butuh treadmill saat kau punya
bangunana bank Williamsburgh?
Jadi, uh, kau dan Ayahmu.
Kalian masih belum saling berbicara?
Apa yang mau kami bicarakan?
"Hei, Yah,
bagaimana keadaanmu beberapa bulan terakhir?
Apa Ayah masih menganggap kalau
aku membunuh teman terbaikku?"
Tidak tahu.
Maksudku, orang tuaku--
Maksudku, mungkin kalau aku memberitahu mereka--
Jangan.
Percaya padaku soal itu.
Jadi...
Mungkin ada hal yang seharusnya kita simpan saja.
Hm.
Pemikiran yang bagus.
Aku adalah orang yang cerdas secara emosional.
Cerdas melebihi umurku.
Bicara denganmu selalu menyenangkan.
- Benarkah?
- Ya.
Maksudku,
berapa banyak orang yang bisa kau ajak untuk membicarakan soal ini?
Kau bahkan tidak tahu.
Apa?
Kau satu-satunya teman yang
kumiliki setelah Peter meninggal.
Selain Hobie, kan?
- Itu berbeda.
- Benarkah? Kenapa?
Tidak tahu.
Kau dan aku...
Kita sama.
Dalam hal yang penting, kau tahu?
Di semua alam semesta,
Gwen Stacy jatuh cinta pada Spider-Man.
Dan di setiap alam semesta,
semuanya tidak berakhir dengan baik.
Semua pasti memiliki awal, kan?
- Mmm! Oh, wow. Membicarakan soal perasaan membuatku jadi lapar.
- Oh, yeah,
plátanos ini adalah perasaan yang digoreng.
Dia tampak cukup umur untuk memberi suara.
Aku yakin dia tidak bisa Bahasa Spanyol.
Begini, qué barbaridad.
Ini menjagamu untuk tidak
mengalami glitch di dimensi lain?
Ya. Cukup keren.
Apa yang perlu dilakuakan agar Miguel O'Hara
memperhatikan Miles Morales?
Akan kurekomendasikan dirimu.
Maksudku, kalau aku punya jam tangan ini,
aku bisa ikut denganmu.
- Miles, dengar--
- Aku menyelamatkan multiverse.
Ini pasukan elit yang kecil.
Aku bisa jadi tidak terlihat.
Aku punya semacam kekuatan elektrik.
- Tidak banyak posisi kosong.
- Pikirkan saja.
Ah, benar juga.
Dengar,
kalau aku yang memutuskan ini, kau--
Aku tahu.
Oh, tidak.
- Jangan lakukan itu. Miles!
- Baiklah.
- Benar-benar lembut.
- Astaga.
Maaf.
Aku tidak bermaksud untuk, um, marah.
Oke. Baiklah. Maafkan aku.
- Halo! Hai.
- Astaga.
- Aku Ibunya Miles.
Rio! Hai!
Aku sudah mendengar banyak hal tentangmu.
Kau memanggil nama depanku. Oke.
Ini bagus.
Kami menemukan ini di kamar Miles, jadi...
- Sepertinya kau sudah pernah berada di sana, huh?
- Dan kau pasti Jeff.
Dia memanggilku Jeff.
Manis sekali. "Jeff."
Maksudmu pasti Letnan Morales.
Tidak lama lagi menjadi Kapten Morales.
Ah! Kapten.
Gwanda dan aku adalah teman sekolah.
- Ya, kami hanya mengobrol.
- Oh...
Jangan rebut dia dariku.
Ibu.
Aku cuma bercanda.
Dia dihukum, jadi kau tidak bisa.
- Jangan patahkan hatinya.
- Ibu!
- Skuad Alpha, peringatan Laba-Laba Zero Red.
- Sial, aku harus pergi.
- Serius?
- Ya, aku lupa menghitung langkahku.
Aku sungguh ingin berlama-lama lagi di sini.
Maafkan aku.
Selamat tinggal.
Ya, dadah.
Aku bisa mendengarmu dalam keadaan diam, Ibu.
Aku, um...
Kuharap Ibu tidak mengacaukan rencanamu, kawan.
Tidak ada orang seusiaku yang mengatakan itu, Ibu.
Hanya saja sulit bagi Ibu melihat putra kecilnya menjadi dewasa.
Ya.
Papá, kau bisa memberitahu Ibu apapun.
Begini...
Aku...
Maafkan aku karena terlambat.
Pergilah.
Dia tampak seperti gadis baik.
- Apa ini tipuan?
- Ini bukan tipuan.
Astaga.
Apa yang Ibu--?
Biarkan Ibu memperbaiki pakaianmu.
Selama bertahun-tahun,
Ibu sudah mengurus bocah kecil ini, kan?
Memastikan dia merasa disayangi,
memastikan dia merasa diterima ke manapun dia pergi.
Dia ingin keluar dan melakukan hal-hal besar.
Dan yang paling kukhawatirkan...
mereka tidak menjagamu seperti kami.
Mereka tidak mendukungmu seperti kami.
Jadi, ini tawaran Ibu.
Ke manapun kau pergi,
berjanjilah untuk mengurus bocah kecil ini.
Pastikan dia tidak melupakan tempat asalnya.
Dan pastikan dia tidak pernah ragu kalau dia disayangi.
Dan pastikan dia tidak pernah
membiarkan orang-orang yang ada di tempat itu
memberitahu dirinya kalau dia tidak pantas berada di sana.
Dan saat dia pulang,
dan dia sebaiknya pulang...
kau akan datang lebih awal,
dan kau akan membawa kue normal dan bagus.
Ya, oke.
Kau harus berjanji, Miles.
Aku berjanji.
Hanya saja...
- Jangan tersesat.
- Mm-hm. Oke.
Baiklah.
Bagus.
Pergilah.
Pergi dari sini.
Dan saat kau kembali,
kau masih dihukum.
Ha, ha!
Ya, Ibu tersenyum seakan-akan itu lelucon,
tapi itu benar.
Ya, aku sudah tahu.
Sampai jumpa nanti.
Dengan kue.
Celaka.
Whoa, whoa, Hei, Hei, mobilnya!
Oh, celaka.
- Tunjukkan apa yang terjadi.
- Memutar ulang.
Bintik-bintik. Itu yang kubutuhkan.
Aku perlu bintik-bintik yang lebih banyak!
Ha! Oh, astaga. Selama ini ada dihadapanku.
Aku cuma memerlukan sedikit
energi dimensional atau apalah namanya.
- Celaka.
- Celaka!
Aku tidak pernah mendapatkan nama yang bagus.
Branding bukanlah keahlianku.
Saluran listrik kota dengan purwarupa micro collider-ku
bisa menghasilkan energi gelap yang terkonsentrasi.
Celaka.
Ini yang kusuka dari sains!
Celaka!
Aku cuma perlu sedikit untuk
membawaku ke collider ukuran penuh.
Dan, Spider-Man, akan kubuat kau membayar
semua yang telah kau ambil dariku.
Baiklah, ini akan berhasil.
Atau menguapkanku dan semua isi bangunan ini,
itu akan berbahaya.
- Celaka.
Astaga.
Putaran ulang selesai.
Kenapa?
- Gwen, Gwen, Gwen!
- Gwen. Hai.
Apa yang kau lakukan?
Tidak ada. Uh, bagus. Semuanya bagus.
Semuanya bagus.
Dadah.
Di mana penjahat yang seharusnya kau awasi?
Dia keluar.
- Coi!
- Dia cuma pemula.
- LYLA!
- Oh! Kita tidak membutuhkan--
Melacak...
Hei, lihat, aku mendapatkan dia.
Tidak, lupakan saja.
Tunggu. Pria licin.
- Apa kau menemui kawanmu?
- Apa? Tidak.
- Miles?
- Maksudku...
Kau bercanda?
- Cuma sebentar. Dari kejauhan.
- Seberapa jauh?
Seperti, kau tahu, segini:
- Sejauh ini.
- Itu terlalu dekat.
Nak!
Dengar, aku harus tahu bagaimana keadaan dia.
- Aku tidak bisa sabar denganmu.
- Aku tahu aku membuat masalah, Oke?
Dia tidak bisa menjadi bagian dari ini.
Aku tahu.
- Aku tidak akan menemui dia lagi, oke?
- Jangan bercanda.
- Hei, kawan-kawan? Dia membuat portalnya sendiri.
- Apa?
Dia bisa melompat ke manapun dia mau.
Dia bisa menjadi pembunuh kejadian canon.
Kau bilang dia penjahat pemula.
Kau tahu seberapa buruk ini untukmu?
Di setiap dimensi, dia mampir di Alchemax.
- Apa yang dia rencanakan, Gwen?
- Tidak tahu.
Dia membuat dirinya semakin kuat untuk bisa mengalahkanku.
Luar biasa. Murid bintangku, pemirsa sekalian.
Aku akan menangkapnya, oke?
Aku bisa mendapatkan bantuan.
Kalau Miguel tahu aku membiarkanmu--
Jangan beritahu Miguel.
Dia akan mengeluarkanku dan--
Bagaimana kalau dian memulangkanku?
Dapat. Earth-50101.
Apa yang ingin kau lakukan?
Kau tidak pernah membuat kesalahan?
Tidak pernah terlalu dekat dengan seseorang?
Pernah.
Tapi, aku sudah melupakannya.
Kabari Spider-Man setempat.
Beritahu dia Gwen akan menemuinya di sana.
Baik.
- Terima kasih. Aku tidak akan mengecewakanmu lagi.
- Oke. Sama-sama. Diamlah.
Kau punya waktu sejam untuk menyelesaikan ini.
Atau aku tidak bisa membantumu.
Selamat tinggal, Miles.
Maaf. Selamat!
Kau lihat itu?
Ini luar biasa.
- Aku seperti orang baru.
- Kau pergi ke mana?
Di kaca,
aku tidak mengenal diriku sendiri.
- Jangan bergerak.
- Aku cemburu pada orang yang kulihat.
- Aku melihat anomalinya.
- Tangkap dia.
Berhenti melayang-layang.
Kau melayang-layang.
Halo, permisi, penduduk setempat.
Wow, empat penumpang.
Itu sangat berbahaya.
Itu kelihatan enak.
Lewat mana untuk sampai ke Alchemax? Oh!
Itu tempat dengan collider besar--
- Hei, pria sapi! "Pindahlah!
- Cuma itu yang bisa kau lakukan?
- Gwen! Aku datang ke sini untuk menolongmu!
- Miles, apa kau--?
Ups.
Kau tidak mengharapkan itu, kan?
- Oh, tidak!
- Akupun tidak. Aku sedang berada di dalam zone!
- Aku mendapatkanmu!
- Apa kau mengikutiku?
Tidak, aku cuma pergi ke tempat
yang kau tuju tanpa sepengetahuanmu.
- Kau tidak seharusnya berada di sini!
- Apa yang kau bicarkan? Aku membantum--
Tidak!
Whoa!
Aku seharusnya tidak datang menemuimu.
Sial.
Hei, siapa orang baru ini?
Hei, Pav.
Dia Miles dan dia tidak diundang.
Oh!
Kau tidak diundang dan tetap datang?
- Kan?
- Orang baru ini pasti mencintaimu.
- Oke, whoa.
- Tidak.
- Aku mahir dalam membaca orang.
- Kau siapa?
- Aku senang kau bertanya, orang baru.
- Aku bukan orang baru.
Namaku Pavitr Prabhakar,
dan selama enam bulan terakhir--
Enam? Dan dia bahkan punya jam tangan?
- Ya, uh...
- Menjadi Spider-Man sangatlah mudah.
Aku bangun,
tidak olahraga,
karena aku kekar alami
dan aku tidak mau menjadi lebih besar.
Rambutku yang menakjubkan ini tidak pernah kuutak-atik.
Kau tidak menggunakan produk rambut sama sekali?
Cuma minyak kelapa, doa, genetik.
Lalu, masuk ke sekolah.
Tidak perlu berusaha, tapi tetap kulakukan.
Melawan orang jahat,
memberi makan anjing liar,
istirahat sejenak untuk minum chai dengan Bibi Maya--
- Aku suka teh chai.
- Apa?
"Teh chai"?
"Chai" artinya "teh," bro.
Jadinya "teh" teh.
Apa aku akan memesan "kopi" kopi
dengan "krim" krim?
Maafkan aku.
Kemudian aku nongkrong
dengan pacarku, Gayatri.
Dia ABG yang berkelas.
Hei, gadis. Malam ini, aku berpikir--
Halo, Inspektur Polisi Singh.
Ini putrimu.
Aku tidak mengenalnya.
Sebagai pelengkap, aku tinggal di kota terbaik
Spider-Man, Mumbattan.
Tur singkat. Di sini macet,
Di sini macet.
Di sini juga macet.
Di tempat inilah Inggris mencuri barang-barang kami. Whoa!
- Halo, Spider-Man.
- Hai.
- Hei.
- Bukan kau.
Kau berbicara dengan dia atau aku atau dia?
- Menurutku dia berbicara denganku.
- Ya. Dia.
Biar aku yang mengurus ini, kawan-kawan.
- Huh?
- Wow. Bagaimana kabarmu?
Kau bisa lihat kalau kemampuanku meningkat?
Aku dalam perjalanan untuk meningkatkan diriku.
Dan kau datang ke India.
Itu klise kebudayaan Barat.
Jangan gunakan Eat, Pray, Love padaku, bro.
Aku tidak bermaksud seperti itu.
Biar kutebak, kau akan menanyakan
padaku soal safron dan kapulaga
dan roti naan,
yang berarti "roti" roti,
sama saja seperti "teh chai."
- Oh, aku suka teh chai.
- Tidak!
Ayolah, coi!
Sepertinya awal pertemuan kita kurang baik.
Ayo bicarakan soal ini.
Baiklah. Kau membuatku merasa kosong,
seakan-akan ada lubang di dalam diriku.
Kita semua memiliki lubang.
Tapi, sekarang aku tahu lubang itu harus diisi dengan apa.
Lubang lain!
Itu tidak masuk akal!
Akan masuk akal.
Aku baik-baik saja.
Tidak apa.
- Jangan khawatir.
- Kami tidak khawatir.
Keadaan romantis ini sangat terasa.
Kalau Spot mendapatkan lubang lebih banyak...
-  Benarkah?
- ...dia tidak akan terkalahkan!
- Kita tidak bisa membiarkan dia perg--
- Alchemax?
Kan? Bagaimana cara kalian berkonsentrasi?
Hei, apa dia tahu soal Hobie?
- Apa yang harus kuketahui soal Hobie?
- Oh, sepertinya dia tidak tahu.
Boop.
Pergilah.
Sampai jumpa nanti. Terima kasih sudah datang.
Apa kau bisa matikan pelindung ini?
Pelindungnya tidak bisa dimatikan
sampai rangkaian collidernya selesai.
Rangkaian collider? Astaga.
- Kau perlu berhenti!
- Kau tidak tahu apa yang kau lakukan!
Aku akan menjadi lebih dari penjahat pemula.
Maafkan aku karena memanggilmu dengan sebutan itu, oke?
Kau penjahat besar.
Oh, belum.
- Memulai collider.
- Tidak!
Bagaimana keadaannya sekarang?
Bagus.
Apa ada yang punya ide?
Oh, ideku ada banyak,
tapi bukan untuk masalah ini.
Mundur.
Aku sudah mencoba hal baru.
- Biasanya berapa lama yang kau butuhkan?
- Tunggu sebentar.
Apa kau mau kami melakukan sesuatu,
atau kami diam saja di sini?
Apa kau mengisinya, atau--?
Tidak. Aku menyerapnya supaya
aku bisa menembakkannya.
- Sepertinya kau sedang mengisi.
- Apa ini punya nama?
Jangan bertanya sampai aku menghancurkan ini!
Biarkan aku melakukan ini!
Oi, oi!
- Hobie!
- Hobie, sobatku!
- Hobie?
- Lihat ini, ada yang lain.
Aku suka karena kalian begitu bervariasi.
- Seperti manusia, Pav! Kaya! Ya, kawan!
- Apa yang orang ini katakan?
Artinya "Kami akrab, dan kami teman dekat."
Apa ini si muda dari 1610?
Apa kau mengerti orang ini?
Hobie, terima kasih sudah menghancurkan perisai itu!
Aku melonggarkan perisai itu.
Sedikit nasehat.
Gunakan telapak tanganmu, jangan cuma jarimu.
Kenapa dengan kostummu?
Apa ketekmu berdarah?
Miles, Hobie. Hobie, Miles.
Hai. Aku tidak pernah mendengar soal dirimu
karena Gwen tidak pernah membicarakanmu.
Baiklah, namaku Hobie, Hobie Brown.
Aku digigit oleh--
Apa kau mau tahu?
Kau tahu maksudku?
Selama tiga tahu belakangan,
aku sudah menjadi satu-satunya-- Tunggu.
Kau pikir aku akan membocorkan identitasku?
Sadarlah.
Saat aku tidak tampil,
aku memusuhi fasis,
mementaskan pertunjukkan politis/pertunjukkan seni,
atau tertawa di pub dengan teman-temanku.
Aku bukan panutan.
Aku pernah menjadi model.
Aku benci malam dan siang hari.
Aku benci label.
Aku bukan pahlawan karena
memanggil dirimu sebagai pahlawan
membuatmy menjadi otokrat narsistik
yang memitoskan dirinya sendiri.
Ayolah! Kupikir kau membenci label.
Gwendy, jumpermu ketinggalan di rumahku.
- Jumper itu apa?
-  Switer.
- Berapa banyak switer yang kau punya?
- Itu bukan punyaku, aku yakin.
- Dan sikat gigimu.
- Tunggu, apa?
- Apa itu sepatuku?
- Kalian tim yang bagus.
- Aku tidak percaya pada tim.
Bukannya kau anggota band?
Aku tidak percaya pada konsistensi.
Orang ini menyiksaku.
Ini baik untuk kita, Spider-Man.
Kau dan aku,
kita akan memenuhi potensi kita.
Kau akan memiliki penjahat yang layak untuk dilawan.
Dan aku tidak akan jadi lelucon untukmu!
Kau bukan lelucon!
- Kan, teman-teman?
- Benar sekali.
- Sangat tidak menghibur!
- Aku tidak percaya pada komedi!
Cuma bercanda!
Kan?
Di sini tidak ada yang menganggapmu sebagai lelucon!
- Setelah ini tidak akan ada.
- Tidak!
Wow. Itu tadi adalah perjalanan yang mudah untuk Spider-Man.
Aku datang!
Tadi itu apa?
Masa depan kita.
Akan kurenggut semuanya darimu,
seperti kau yang merenggut semuanya dariku.
Apa?
Sampai jumpa di rumah, Spider-Man.
Miles. Miles!
Kau baik-baik saja?
Kita harus pergi.
Oi, oi, sadarlah, kawan.
Tidak ada waktu untuk pusing.
Semuanya, chalo, chalo!
Kita akan membersihkan jalannya
Kau perlambat bangunan itu.
Akan kulakukan.
Tapi, bukan karena kau menyuruhku.
Semuanya, lari!
Awas!
Gayatri!
Gayatri! Tidak!
Gwen, awas.
Markers meperkirakan akan ada
kejadian yang seharusnya terjadi.
Jadi, hati-hati.
Baik.
Siapapun, tolong!
- Cepatlah, semuanya! Lewat sini, cepat!
- Tolong!
Inspektur Singh!
Aku bisa melakukan keduanya!
- Aku menangkapnya!
- Miles!
Jangan khawatir.
Hati-hati, bunyikan belnya, kan?
- Ini telalu berbahaya.
- Aku akan baik-baik saja, aku janji.
Miles!
Tidak!
Kau baik-baik saja.
Aku sudah berjanji.
Apa kau baik-baik saja?
Aku sangat khawatir.
Maksudku, kau tampak seperti
wanita muda yang tidak kukenal.
Gayatri!
Tidak buruk, kan?
Ya.
Aku tidak pernah melihat dia begitu emosional.
Kerja bagus.
Seperti manusia, Miles! Kawanku!
Pelan-pelan.
Jadi, bagaimana menurutmu?
Seperti apa yang selalu kupikirkan.
Kau luar biasa.
Kita tim yang bagus. Ya?
Ya.
Kawan-kawan,
apa itu?
Itu metafor untuk kapitalisme.
Ini lebih buruk dari yang itu.
Oke, teman-teman, amankan area ini,
jauhkan warga sipil,
dan ayo tahan lubang kuantum ini.
Hei, aku Miles.
Kita tadi bertemu, saat aku jadi tidak terlihat.
Aku mengenalmu.
Apa semuanya akan baik-baik saja?
Oke, biar kujelaskan.
Miguel ingin kau ada di markas.
- Miles baru saja mau pergi.
- Kalian semua.
- Aku tidak mematuhi perintah, dia juga begitu.
- Aku diundang ke markas? Whoo!
Bagaimana penampilanmu bisa lebih keren tanpa topeng?
Aku sudah sekeren ini sejak lama.
Hei, di sini.
Yo, tempat ini keren.
- Ada tanda-tanda dari Spot?
- Biar kutanyakan.
Apa ada yang melihat Spot?
- Oh, lucu sekali. Ada yang paham dengan leluconnya?
- Karena kau membicarakannya.
Kau tahu apa yang mereka bilang,
kita perlu melakukan pemeriksaan.
Tidak bisa dipercaya.
- Ini masih di lobi.
- Oh.
Selamat datang di Spider-Society.
Sedikit berlebihan, bukan?
Apa yang terjadi dengan tim elit kecil itu?
Kebanyakan dari mereka ada pekerja paruh waktu.
Gwendy, berapa banyak yang kau beritahu pada dia, hm?
Tentang dirinya di sini?
Sedikit.
- Mungkin tidak cukup.
- Di sini.
Jam tanganku sendiri!
Izin satu hari.
Ini untuk menjagamu agar...
...tidak seperti itu.
- Hei, Gwen.
- Hei, Peter.
Hei, aku Miles.
- Hei, Gwen.
- Hei, Peter.
Aku anggota baru.
Peter, bawa tim ke dek pengangkutan untuk
membantu mengatasi kekacauan karena Spot.
Aku tidak akan menyebut ini sebagai kekacauan.
- Lebih mirip kesuksesan yang sedang berlangsung.
- Ben, aku butuh--
Maaf, aku tidak bisa bicara sekarang.
Aku sedang memikirkan masa laluku.
Sebenarnya, kami membutuhkanmu
di sini karena beberapa alasan.
Kenangan yang mengerikan.
- Apa dia baik-baik saja?
- Ah!
- Howdy. Namaku Web-Slinger.
- Kenapa kuda itu membutuhkan topeng?
- Untuk menutupi wajahnya.
Ayo jalan!
Siapa yang ada di dalam kandang laser ini?
Anomali.
Orang-orang yang terjebak di dimensi yang salah.
Kita menghajar mereka dan mengirim mereka pulang.
Mereka tidak terlalu menarik.
- Kita menangkap banyak Doc Ocks.
- Itu menarik.
Seorang Moosterio. Ny. Sterio.
- Orang video gim.
-  Aku suka video gim!
- Orang video gim lain.
- Apa kau berbicara padaku?
Typeface.
- Pergi ke Helvetica, Spider-Man!
- Bold.
Kraven yang menarik,
Rhino yang membosankan.
Prowler.
- Prowler?
- Bukan Prowler-mu.
Hei.
- Tidak sopan menatap.
- Aku sendiri yang menangkap dia.
- Aku terpeleset.
- Kau? Aku yang menyelesaikannya.
Berapa banyak misi yang kalian kerjakan bersama?
- Tidak sebanyak itu.
- Puluhan.
Itu keren. Maaf.
- Aku Spider-Man.
- Oh, tidak mungkin! Kita semua Spider-Man.
- Apa kita bisa terus jalan?
- Whoa, whoa, whoa. Kau ini apa?
Aku avatar.
Tubuhku berada di dimensi orang tuaku,
bersantai di kursi gaming dan memakan Fritos.
Benar juga,
karena kau tidak mendengarkan.
Di sini lebih bagus.
Aku mendengar itu.
Apa fungsi benda itu?
Selain memiliki nama yang bagus?
- Mesin Pulang Ke Rumah.
- Apa kataku, eh?
Aku menetangnya.
Mesin ini mendeteksi dimensi asal DNAmu
dan mengirimmu ke sana.
Mesin ini manusiawi dan tidak seram.
Sampai jumpa, kawan.
Jangan kembali.
Kita sebaiknya pergi.
Kita tidak mau membuat bos menunggu.
- Sampai jumpa?
- Ayo pergi!
- Semoga beruntung di sana, coi.
- Oke, dadah!
Miguel kedengarannya lapar.
Dia suka empanadas
dari kantin.
Jangan tanya alasannya.
Namaku Miguel O'Hara.
Aku satu-satunya Spider-Man di dimensi ini.
Setidaknya, dulu.
Tapi, aku tidak seperti yang lain.
Aku tidak selalu suka apa yang harus kulakukan.
Tapi, aku tahu kalau akulah yang harus melakukannya.
Aku tidak bisa berhenti karena
terlalu banyak yang sudah kukorbankan.
Whoa, yo.
Aku yakin ini tidak ada gunanya sama sekali.
Mungkin benda ini dulu berguna sebelum kau mencabutnya dari tembok.
Ini propaganda, bruv.
Untuk mengalihkanmu dari kenyataan.
Dan itu apa?
Aku tidak punya Scooby Doo.
Itu yang mereka inginkan.
- Kenapa kau ingin menjadi bagian dari ini?
-  Untuk mendapatkan jam tangan.
- Buat jam tanganmu sendiri.
- Pssh.
Tempatmu pasti bagus, eh?
Orang tua yang baik.
Mereka biasa saja.
Maksudku, kami bertengkar, tapi...
Mereka hanya menginginkan
yang terbaik untukku, jadi...
- Sayang sekali.
- Kenapa?
Karena kau belum siap untuk semuanya.
- Kita berhasil kali ini!
- Oke, Oke, mija.
Kerja bagus.
Dengarkan aku, bruv. Tujuan utama dari menjadi
Spider-Man adalah kebebasanmu.
Menjadi bosmu sendiri.
Kau tidak membutuhkan semua ini.
- Kalau begitu, kenapa kau ada di sini?
- Cuma menjaga drummerku.
Aku ingin bergabung dalam band.
Aku--
Aku ingin menemui teman-temanku,
dan aku butuh jam tangan untuk melakukan itu.
Teman-teman,
ayolah.
Baiklah.
Dihentikan.
Jangan mendaftar sebelum kau
tahu perang yang akan kau hadapi.
Ya, aku tahu memang lambat.
Tapi, ini kebiasannya.
Miguel O'Hara,
perkenalkan Miles Morales.
Hei!
Aku bisa Bahasa Spanyol.
- Aku sudah tidak sabar untuk ikut.
- Oh. Bagus.
- Aku punya ide baru untuk menangkap Spot.
- Oh. Wow. Uh-huh.
Dia cuma ingin dianggap serius,
seperti kita semua. Whoa!
Dia khawatir soal Spot.
Biar aku yang khawatir soal Spot!
- Apa salahku?
- Miguel! Ini bukan salahnya.
- Kesalahan? Tunggu.
- Kau membuat lubang baru di multiverse!
- Dia tidak tahu apa-apa.
- Aku tahu itu-- Tidak tahu apa?
Tapi, kau tahu, Gwen.
Dan kau--
Aku akan berusaha mengabaikanmu.
- Aku tidak bisa. Aku tidak sanggup.
- Aku bahkan tidak ada di sini.
Atau di sini.
- Apa yang sedang terjadi?
- Hei, Miguel!
Ayolah,
jangan terlalu keras ke bocah itu.
Dia punya guru yang payah.
Dia tidak punya kesempatan.
- Peter!
- Astaga.
Spider-Man yang Rendah Hati sudah tiba.
- Miles!
- Coi!
Jangan khawatirkan kawanku Miguel.
Dia cuma tampak seram. Dia tidak menggigit.
- Peter.
- Aku semakin menyukaimu. Kau tampak luar biasa.
- Kau tampak solid, kau tahu. kau tampak baik.
- Jelaskan "solid."
Apa yang terjadi?
Ketekmu berdarah?
- Peter, kau--
- Jangan khawatir, kami akan memberikan kostum baru untukmu.
Peter, kau harus memberitahu mereka--
- Tunggu. Apa itu?
- Mayday!
- Kau punya bayi!
- Aku punya bayi.
Ini gila.
Jangan lupa untuk menggunakan
izin satu harimu, sayang.
Oh, kau juga punya.
Aku tidak tahu mereka membuat versi dewasa.
- Tunggu sebentar. Mayday!
- Anak ini anarkis.
Aku datang menjemputmu.
Aku datang. Jangan bergerak.
Aku mendapatkanmu.
Aku akan menyesal karena membuatkan dia penembak jaring.
Seharusnya tidak kubuatkan.
Itu benar-benar kesalahan.
- Kau mau lihat fotonya?
- Dia di sini.
- Lihat foto ini!
- Oh, kau memilikinya.
- Dia luar biasa.
- Yup.
Ini wajah lucunya.
Itu wajah marahnya.
Ini wajah rajin.
Awas,
foto selanjutnya akan membuatmu tertawa.
Miguel akan tamat.
Miguel, lihat foto ini.
Aku berusaha untuk mempertahankan
percakapan orang dewasa yang serius.
Kau satu-satunya Spider-Man
yang tidak lucu.
- Kita seharusnya lucu.
- Takdir multiverse--
Aku tidak tertarik dengan itu.
Kau bilang, "Takdir multiverse multiverse,"
dan otakku mati.
Kalian mencium itu?
Mayday boker.
- Yup. Dia adalah seorang Parker.
- Miles.
Itulah yang terjadi ketika
seorang Parker memakan alpukat.
- Kau mengacaukan kejadian canon.
- Kejadian canon?
Dia tidak berpikir.
Bukan begitu cara dia bekerja.
Itu menghina.
Kau boker di tempat ini.
Aku salut padamu.
Tunggu, kau kesal soal apa?
Aku menyelamatkan orang-orang itu.
Dan itulah masalahnya.
- LYLA, lakukan itu.
- Huh? Apa?
Apa maksudmu, "apa?"
Penjelasan.
Oke.
Apa ini?
Ini semuanya.
Apa penjelasanmu bisa lebih spesifik?
Apa kau bisa diam sebentar?
Ya, ya, aku--
Dan yang ini?
Ini adalah kita semua.
Semua kehidupan kita terjalin
di dalam jaring kehidupan dan takdir yang indah.
Spider-Verse.
Itu bodoh.
Sebutannya adalah
Arachnohumanoid Polymultiverse.
Yang kedengarannya juga bodoh, menurutku.
Dan simpul-simpul tempat garis bertemu?
Itu adalah kejadian canon.
Bab yang menjadi bagian dari
kisah Spider setiap saat.
Ada yang baik.
Ada yang buruk.
Ada yang sangat buruk.
Terus melangkah.
Paman Aaron.
Yang ini, Kejadian ASM-90.
Seorang kapten polisi yang dekat dengan Spider-Man tewas,
karena menyelamatkan seorang bocah yang jatuh
dari reruntuhan saat pertarungan melawan musuh.
Kapten Stacy.
Aku turut berduka.
Tidak.
Itu terjadi padamu?
Dan aku.
Ey. Memangnya kenapa?
Kisahnya memang seharusnya begitu.
Kejadian Canon adalah penghubung yang mengikat kehidupan kita.
Tapi, penghubung itu bisa dihancurkan.
Itulah alasan kenapa anomali sangat berbahaya.
Kematian inspektur Singh adalah kejadian canon.
Kau tidak seharusnya ada di sana.
Dan kau tidak seharusnya menyelamatkan dia.
- Karena itulah Gwen berusaha menghentikanmu.
- Miles!
Kupikir kau berusaha menyelamatkanku.
Memang. Aku...
Aku berusaha menyelamatkanmu dan menyelamatkan dia.
Dan sekarang, Miles,
karena kau mengubah kisahnya,
dimensi Pavitr akan hancur.
Kalau kita beruntung,
kita bisa menghentikannya.
Kita tidak selalu beruntung.
Itu bukan ulahku.
Itu ulah Spot.
Itulah yang terjadi ketika kau mengacaukan kejadian canon.
Bagaimana kau bisa tahu?
Karena aku sendiri pernah melakukannya.
Aku menemukan dunia di mana aku memiliki keluarga.
Dunia di mana aku bahagia.
Setidaknya, salah satu versi dariku.
Dan diriku yang ada di dunia itu terbunuh.
Jadi, aku menggantikan dia.
Kupikir itu tidak berbahaya.
Ternyata aku salah.
Ayah? Ayah.
Ayah, tidak!
Kan, Peter?
Ya.
Kalau kau merusak banyak kejadian canon,
menyelamatkan banyak kapten...
dan kita akan kehilangan segalanya.
Ayahku hampir menjadi kapten.
Tidak.
Akan kurenggut semuanya darimu...
- seperti kau yang merenggut semuanya dariku.
- Aku datang!
Spot yang melakukannya.
Dia yang membunuh Ayahku.
Kapan ini terjadi?
- Kapan ini terjadi?
- Lusa.
Saat dia disumpah.
Itu yang dikatakan simulasi.
Maaf, Miles.
Pulangkan aku.
Aku tidak bisa melakukan itu.
Tidak sekarang.
Apa yang seharusnya kulakukan?
Membiarkan Ayahku mati?
Bagaimana dengan Ayahmu?
Dia juga kapten, kan?
Ya.
Dan hanya itu?
Kau tidak akan melakukan apa-apa soal itu?
Oke, bagaimana dengan Paman Ben?
Tidak masalah selama kau tahu
dan membiarkannya terjadi?
Kalau bukan karena Paman Ben,
banyak dari kita yang tidak akan sampai di sini, Miles.
Dan semua kebaikan yang kita lakukan,
semuanya...
semuanya tidak akan pernah terjadi.
Jadi, kita akan membiarkan
orang-orang mati karena
ada algoritma yang mengatakan
kalau itu memang seharusnya terjadi?
Kau menyadari betapa kacau hal itu, kan?
Kau memiliki pilihan antara
menyelamatkan satu orang
dan menyelamatkan seluruh dunia.
Semua dunia.
Aku bisa menyelamatkan keduanya.
Spider-Man selalu--
Tidak selalu.
Miles, kita semua ingin menjalani
kehidupan yang kita inginkan.
Percayalah padaku,
aku sudah pernah mencobanya.
Dan semakin keras aku berusaha,
semakin banyak kehancuran yang kutimbulkan.
Kau tidak bisa memiliki semuanya, nak.
Menjadi Spider-Man adalah sebuah pengorbanan.
Itulah kewajibannya.
Itulah tugas yang harus kau jalani.
Miles.
Peni?
Apa ini?
Apa ini intervensi atau semacamnya?
Kami tahu ini sulit.
Tapi, kenyataannya memang begini, Miles.
Apa itu alasan kalian ke sini?
Supaya aku bisa menerima kabar buruk dengan tenang?
Terakhir kali berhasil,
kenapa tidak dilakukan lagi, huh?
- Hei, tunggu.
- Kau benar, Gwen.
- Kau seharusnya tidak datang menemuiku.
- Nak, dengarlah--
Berhenti memanggilku dengan sebutan itu.
- Ini dia.
- Hobie, tidak membantu.
- Bagus.
- Miles, kumohon mengertilah.
Kau tidak bisa memintaku untuk
tidak menyelamatkan Ayahku.
Aku tidak meminta.
Berikan dia waktu, kumohon.
- Ini bagus.
- Jangan! Hentikan!
Kalau kita membiarkan dia pergi,
dia akan menimbulkan kerusakan yang lebih banyak.
Kita berdua tahu itu.
Pria kecil. Peter Pan. Telapak tangan.
Kami cuma perlu menahanmu selama beberapa hari.
Maaf karena harus berakhir seperti ini, nak.
Kubilang jangan panggil aku dengan sebutan itu!
Miles!
Baiklah.
Maafkan aku karena melakukan ini.
Ini adalah pola asuh yang buruk.
Sebagai catatan,
aku berhenti.
-  Huh?
-  Uh...
Semua stasiun,
hentikan apa yang kalian lakukan dan
hentikan Spider-Man.
- Kau?
- Aku?
Miles! Miles Morales!
Dia memasuki Sektor 4!
- Apa itu dia?
- Apa, uh, di wajahku ada jaring?
Ada apa?
Miles!
Dia di sana. Dia di sa--
- Berputar!
- Aku tidak melihat apa-apa, bos.
Apa hari ini bisa jadi lebih aneh?
Wow!
Sepertinya bisa.
- Whoa!
- Maaf!
Kemudian, aku melihat Pamanku dan...
Uh, biar kutebak.
Dia tewas?
Whoa!
Dalam hitungan tiga, tarik.
Satu-- Kau tidak menunggu hitungan tiga!
Hei, Miguel!
Apa kau bisa mengambil gambar?
Ini pengejarannya yang pertaman.
Boo.
- Miles?
- Hai.
- Aku penggemar karyamu.
- Terima kasih.
Apa menurutmu Spider-People terlalu
sering menggunakan komedi sebagai penopang?
- Uh...
- Kau paham? "Penopang"?
Aku bisa melakukan semua
yang bisa dia lakukan.
Oh, sialan,
keseleo.
Meow!
Kau tidak bisa melarikan diri.
Salahku, semuanya.
Ada tempat untuk melarikan diri.
- Berhenti!
- Kalau begitu, jangan kejar aku!
Kau membuatku frustasi.
Aku tahu dia kawanmu,
tapi inilah cara satu-satunya.
- Tapi, firasatku bilang--
- Gunakan kepalamu.
Kau terperangkap dalam otot-otoku yang keren.
Jadi, jangan--
Miles.
- Tidak. Lepaskan aku
- Kabur adalah hal yang gila.
Kabur adalah satu-satunya hal yang paling tidak gila.
- Dengar, maafkan aku.
- Bagus!
Tapi, memang begini keadannya.
Kau tidak akan menang.
Berhenti, jangan bergerak.
Berhenti bergerak.
Tidak!
- Apa kau ingin menggendong bayiku?
- Apa?
Apa kau mau memeluk anakku sekali
lalu bicara dengaku?
Menurutku ini akan mengubah suasana kita.
Ini sangat menyegarkan.
Aku cukup segar.
Kau akan jadi lebih segar saat
memeluk anak ajaib ini.
Kau tidak berhak mendapatkan
percakapan yang tulus denganku.
Gendonglah bayiku,
kita lihat apa yang akan terjadi!
Kau alasanku memiliki dia, oke?
Kupikir kalau aku berhasil
dalam membesarkan dia,
maka ada kemungkinan
dia akan menjadi sepertimu.
Dan itu membuatku senang karena
kau adalah orang yang luar biasa.
Dan aku suka berada di dekatmu.
Kalau begitu, kenapa kau tidak datang menemuiku?
Karena--
Aku tidak bisa.
Aku sangat ingin bersama kalian.
Tapi, hal ini tidak seperti yang kupikirkan.
Dengar,
hal buruk akan terjadi.
Kejadian itu akan membentuk diri kita.
Tapi, hal baik juga akan terjadi,
kau tahu?
Seperti kau.
Dan seperti dia.
Hei, aku tidak...
Dan kau tidak pandai menggendong bayi.
- Kami mendapatkan lokasimu, Peter.
- Tunggu, tidak!
Kau tidak memiliki lokasiku. Over.
Kirimkan semua orang.
Tidak, Miles, aku tidak tahu.
Sungguh.
Kumohon, coi,
ayo bicarakan soal ini.
Kita sudah membicarakan soal ini.
Pembicaraan yang bagus.
Tangkap dia!
Miles!
- Dia pergi ke mana?
- Menurutku dia tidak merencanakan ini.
Kalau aku belum pernah mengatakan ini sebelumnya,
ngomong-ngomong,
kau mentor yang payah.
Dia baru saja mengalahkanmu,
jadi aku bukan mentor yang payah.
Kalian berdua sama-sama payah.
Puas?
Berhenti berpura-pura kau tahu tujuanmu!
Oh, aku punya rencana.
Aku cuma belum memberitahukannya padamu.
- Berangkat ke bulan.
- Itu tidak bagus.
Itu apa, cakar?
Coi,
apa kau yakin kau adalah Spider-Man?
Bagaimana denganmu?
Kau pikir kau siapa?
Serius?
Namaku Miles Morales.
Aku digigit oleh laba-laba radioaktif.
Dan aku cukup yakin
kau tahu cerita lanjutannya, brengsek!
Hei. Bagaimana kabarmu, coi?
Kau tidak mengerti.
Kau adalah anomali.
Tidak kalau kau membiarkanku pulang.
Pengadoe!
Kemanapun kau pergi,
kau adalah anomali.
Kau adalah anomali pertama.
Miguel!
Laba-laba yang memberimu kekuatan
tidak berasal dari dimensimu.
Laba-laba itu tidak seharusnya menggigitmu.
Miguel, jangan!
Di luar sana ada dunia yang
tidak dilindungi Spider-Man
- karena laba-laba itu menggigitmu.
- Tidak.
Kau tidak seharusnya menjadi Spider-Man.
Tidak! Kau bohong.
Aku adalah Spider-Man!
Kau adalah kesalahan!
Kalau kau tidak digigit,
Peter Parker-mu seharusnya hidup.
Malahan, dia mati karena menyelamatkanmu.
Dia seharusnya bisa menghentikan collider itu.
Spot tidak akan ada.
- Dan semua ini tidak akan terjadi.
- Peter.
Dan selama ini,
cuma aku yang menyimpan ini semuanya.
- Miguel, pelan-pelan pada anak itu!
- Kau tidak pantas berada di sini.
Kau tidak pernah pantas.
Lepaskan aku.
- Miguel, cukup.
- Bukan ini yang kita bahas.
Kalian membahas ini?
Kau tahu?
Kalian semua tahu?
Aku tidak tahu...
cara memberitahumu.
Itulah alasan kenapa kau tidak pernah menemuiku.
- Miles, ini untuk kebaikanmu sendiri.
- Siapa yang menentukan itu?
Aku sudah bukan anak-anak, Gwen.
Kau masih anak-anak.
Kau cuma anak-anak yang tidak tahu apa yang dia lakukan!
Ya, jadi,
Aku memancing ratusan Sipder-People keluar dari klub kecilmu.
Apa?
Sepertinya dia merencanakan ini.
Dan aku akan melakukan ini.
Semua orang memberitahuku bagaimana
kisahku seharusnya berjalan.
Tidak.
Akan kubuat kisahku sendiri.
Selamat tinggal, Gwen.
Miles!
Aku mengajarkan dia cara melakukan itu,
jadi aku pasti adalah mentor yang handal
karena bisa mengajarkan itu.
Tidak. Tidak. Uh-uh.
Itu cukup manis. Oh, tidak. Mm-mm.
Sudah pernah.
Huh?
Menyalakan Mesin Pulang Ke Rumah.
Tanda Dimensi Teridentifikasi.
Ayolah.
Tidak. Tidak.
- Oh, tidak.
- Tidak.
Apa yang sedang terjadi?
Mesinnya menyala sendiri.
- Bagaimana ini bisa terjadi?
- Tidak mungkin.
Tidak mungkin protokol akselerator aktif
tanpa memasukkan kunci urutan.
- Oke. Yang...?
- Yang benda ini sedang lakukan.
- Bagaimana dengan ini?
- Tidak.
- Sekarang bagaimana?
- Kau menghalangi.
Hentikan dia!
Sekarang!
Memangnya aku sedang apa?
Lakukan sesuatu.
Sekarang!
Miguel.
Miguel, hentikan!
Tidak!
Oke. Cukup.
Bukan kesalahan mesinnya.
Yang harus dia lakukan cuma mendengar!
- Kenapa dia tidak mendengar?
- Mungkin kau tidak cukup mendengarnya.
- Gwen, jangan lakukan.
- Lepaskan dia.
- Aku?
- Bukan kau menangkapnya, Gwen.
- Oke, ayo istirahat sebentar.
- Peter, kau mau dukung aku?
Jadi, oke, Miguel, sebagai ayah dari seorang putri
dan anak dari seorang ibu--
- Ya, berhenti bicara.
- Oke, baiklah.
Biarkan aku bicara dengannya.
Kami sudah mencobanya.
- Dia temanku.
- Ya. Dan itu masalahnya.
Apa kau tahu pasti apa yang akan
terjadi kalau dia merusak kejadian canon?
Kau mau cari tahu?
Sudah kubilang dia cuma membuat masalah.
Kau salah.
Jess, katakan padanya kalau dia salah.
Tidak.
Kau serius?
Sudah kubilang.
Kau meepaskan dia, aku tidak membantumu.
Aku tidak ikut.
Kau benar.
Apa...?
Apa-apaan?
Pulanglah, Gwen.
Kita yang seharusnya jadi pahlawan.
Memang.
Jess, Ben. Ikut denganku.
Hell, yeah.
Dan seseorang tangkap Spot.
Ya. Maaf.
Aku harus temani dia tidur siang.
Bukan kau.
Aku sudah muak denganmu.
Hei, say.
Bagaimana pekerjaanmu?
Tidak tahu.
Peter? Apa kau membawa bayi kita
ke pertarungan lain?
Apa aku membawa bayi ki--? Tidak
Karena kau melarangku.
Jadi, tidak kulakukan. Tidak akan kulakukan.
Akses ditolak.
Kau pikir aku akan jadi ayah yang baik?
Kau menanyakan itu sekarang?
Tidak ada buku panduan untuk
membesarkan anak seperti dia...
atau menjadi sepertimu.
Kau harus membuat penyesuaian
yang tepat pada paruh waktu.
- Ngomong-ngomong, itu metafora olahraga.
- Aku tahu.
Maaf. Kau cuma kutu buku saat SMA.
Menurutku--
Tapi, aku pernah menonton pertandingan olahraga.
- Oke, champ.
- Tidak bisa dipercaya.
Kau mau pelan-pelan pada pinguinnya?
Apa kau bisa...?
Kau mau melihat Ayah?
Apa?
Apa itu?
Aku melihat Ayah.
Seperti yang Ayah minta.
Ayah tampak kurus.
Kau dari mana saja?
Aku dari, uh,
membunuh semua temanku.
Oh, itu lucu, ya. Oke.
- Ayah mau ke mana?
- Tidak tahu.
Ayah adalah polisi baik.
Ayah memakai lencana itu karena tahu
kalau Ayah tidak melakukannya,
orang yang tidak pantaslah yang akan mengenakannya.
Tapi, Ayah harus paham,
topeng ini adalah lencanaku.
Dan aku juga berusaha untuk jadi baik.
Aku berusaha keras
mengenakan topeng ini dengan
cara yang Ayah mau...
tapi aku gagal.
Aku gagal.
Aku bisa melakukan semuanya,
tapi aku tidak bisa menyelamatkan orang yang paling kusayangi.
Dan mereka hanya bisa tahu separuh dari diriku.
Jadi, aku benar-benar sendirian.
Dan sekarang aku benar-benar
tidak tahu mana yang benar.
Aku tidak tahu apa yang seharusnya kulakukan.
Tapi, aku tahu...
aku tidak bisa kehilangan satu teman lagi.
Gwen, Ayah selalu mengajarkanmu
untuk mengikuti aturan.
Dan bagaimana hasilnya?
- Ayah sudah bersumpah.
- Kalau begitu, tangkap aku, Ayah.
- Selesaikan ini.
- Ayah tidak bisa.
Kenapa tidak?
Karena Ayah sudah berhenti.
Kapan?
Ketika pidatomu masih setengah jalan.
Ayah...
Tunggu sebentar,
Ayah tidak akan jadi kapten?
Itu artinya...
Pekerjaan Ayah, menjadi kapten,
semua ini tidak ada artinya lagi.
Kau adalah hal terbaik yang pernah Ayah lakukan.
- Pidatoku bagus, kan?
- Pantas saja nilaimu A dalam Bahasa Inggris.
B. Nilaiku B-plus.
Aku tidak hadir selama beberapa pertemuan.
Ayah tidak tahu apa yang harus kau lakukan...
tapi Ayah yakin benda ini bisa membantu.
Pria yang meninggalkan ini sangat menyusahkan.
Aku akan kembali.
Janji.
Menjadi orang tua...
adalah misteri yang sangat besar.
Kau adalah kesalahan!
Kalau kau tidak digigit,
Peter Parker-mu akan hidup.
Dan semua ini tidak akan terjadi.
Miles, hal tersulit dalam pekerjaan ini
adalah kau tidak bisa menyelamatkan semua orang.
Akan kubuat kau membayar
semua yang kau renggut dariku.
Kau memiliki pilihan antara
menyelamatkan satu orang
dan menyelamatkan seluruh dunia.
Aku bisa menyelamatkan keduanya.
Spider-Man selalu--
Tidak selalu.
Apapun yang kau lakukan di sana,
jangan tersesat.
- Hal buruk akan terjadi.
- Aku tidak tahu cara memberitahumu.
Kau tidak seharusnya menjadi Spider-Man.
Terus berjalan.
Apa kau sudah memeriksa lokasimu?
- Ya, Ayah.
- Tidak ada tanda-tanda darinya.
LYLA, apa kau bisa mengirim semua orang?
Ke manapun. Ke manapun dia mungkin berada.
Selamat, kapten.
"Kapten"?
Kau tidak bisa memanggilku kapten sampai aku disumpah.
Kami semua bangga padamu.
Sampai nanti, jefe.
Pose sempurna.
Kemungkinan ada gangguan lorong.
Sebaiknya periksa.
Sekarang aku ada di lorong.
Tidak ada hal aneh yang terjadi.
Sedang melihat tembok.
Temboknya normal.
Tapi, ada sesuatu dihadapanku.
Aku berhasil.
Aku pulang.
Apa waktunya salah?
- Apa aku terlambat?
- Apa yang kau lakukan pada rambutmu?
Apa kalian baik-baik saja?
Katakan padaku kalian baik-baik saja.
Ya.
Ibu benar.
Ibu benar soal semuanya.
Tentu saja Ibu benar.
Ibu selalu benar.
- Ibu benar soal apa?
- Aku melihat tempat-tempat luar biasa itu
dan bertemu orang-orang luar biasa, tapi...
mereka tidak menginginkanku.
Aku terus memikirkan apa yang Ibu katakan.
Dan kuberi mereka pelajaran, Bu.
Aku menghajar mereka semua.
Aku tahu seberapa kuat diriku sekarang.
Aku kuat karena Ibu.
Dan Ayah.
Dan kita.
Ibu.
Ada sesuatu yang mengejar kita.
Sesuatu...
Sesuatu yang mengerikan.
Miles, bicaramu aneh.
Ada apa?
Namanya Spot.
Dia musuhku.
Dan aku akan menghentikan dia.
Aku tahu aku sudah membohongi Ibu.
Karena kupikir kalau Ibu tahu...
Ibu tidak akan menyayangiku lagi.
Dan kemudian aku keluar...
Dan sekarang...
Aku tidak takut.
Apa yang ingin kau katakan?
Berjanjilah tidak ada yang akan berubah.
- Papá, Ibu janji akan selalu menyayangimu.
- Ibu harus berjanji.
Selalu.
Ibu tidak peduli yang kau katakan.
Mengerti?
Ibu.
Aku...
Aku Spider-Man.
Spider-Man itu siapa?
Pahlawan super?
Dia digigit laba-laba?
Memberinya kekuatan laba-laba?
Dia adalah aku?
Apa itu alasannya kau
berpakaian seperti karakter favoritmu...?
Apa namanya? Comics-Con?
Aku tidak tahu itu apa.
Kau hampir mengecoh Ibu. Spider-Man.
Kenapa kau tidak punya delapan lengan?
- Um...
- Apa kau menembakkan sutra dari culitomu?
- Aku pernah bermimpi buruk soal itu, tapi tidak.
- Kau yakin sudah bangun?
Ibu, berhenti bercanda.
Ini serius.
Ayah bekerja dengan Spider-Man.
Dia belum tahu kalau Spider-Man adalah aku, tapi...
- Kuharap Ayah ada di sini untuk menjelaskannya.
- Miles, kumohon.
Ibu harus mengurusmu,
Ibu harus mengurus diri sendiri, jadi bantu Ibu.
Ibu, tunggu sebentar.
Aku perlu bicara--
Oh, tidak.
Dia berada di universe yang salah.
Laba-laba yang memberimu kekuatan
tidak berasal dari dimensimu.
- 42.
- Ini dimensi asalnya.
Tanda Dimensional Teridentifikasi.
Mesin itu...
tidak mengirimku pulang.
Paman Aaron?
Hei.
Kau baik-baik saja?
Aku sangat merindukan Paman.
Oke. Baiklah.
- Whoa, kau membuka kepangmu?
- Uh...
- Dengan sengaja?
- Ya.
Ya,
aku belum terbiasa?
Mereka menambah jam kerjaku,
jadi bulan depan aku akan membayarmu.
Hentikan. Ayolah.
Kita keluarga.
Terima kasih.
- Hei, sayang, bagaimana kabarmu?
- Hei. Bagaimana dengan Miles?
- Kau tahu kau menghukumnya?
- Mm-hm.
- Aku berhenti menghukumnya.
- Apa?
Sedikit. Maksudku,
berapa banyak masalah yang bisa dia sebabkan, oke?
- Banyak!
- Aku tidak mau memikirkan itu.
Oh, Miles, Ibu harus lembur malam ini.
- Ini daftar belanjaannya.
- Akan kupastikan dia menyelesaikan ini.
Baiklah,
kita harus pergi.
Keamanan berganti pada pukul 6.
Itu waktunya, kan?
Benar.
Aku paham yang Paman katakan.
Kau baik-baik saja?
Aku masuk angin.
Ayolah.
Hei, kau yakin mengerti dengan rencananya?
Ya, tapi mungkin sebaiknya kita
membahas rencananya sekali lagi,
untuk memastikan tidak ada...
masalah.
Tidak ada Spider-Man di sini.
Maaf, sayang,
tapi kau membatalan hukumannya secara sepihak.
Jeff...
Aku hanya khawatir dia terlibat
dengan orang-orang yang salah, oke?
Ini mungkin gadis itu.
Apa yang dia pikirkan,
bersama gadis itu?
Aku tahu.
- Sayang, kau tidak membantu.
- Kau lihat seberapa senang dia berada di dekat gadis itu.
Kuharap gadis itu tidak menyakitinya.
Maksudku, apa ini tanggung jawabku?
- Tidak.
- Mungkin ini semua salahku.
Ayolah, papá, kau ayah yang hebat.
Ini memang sulit.
Seakan-akan kita punya anak baru
yang ingin tumbuh dengan cepat.
Dan mungkin kita juga harus tumbuh.
Sedikit.
Mungkin kita harus membiarkan
dia melebarkan sayapnya, coi.
"Coi"?
Ini bukan salah kalian.
Ini salahku.
Oh, yang benar saja.
apa yang kau lakukan di sini?
Oh, uh, jendelanya terbuka, jadi aku masuk.
Karena itu perbuatan normal.
Aku ingin bicara dengan orang tuamu.
Benar. Ayahku agak sulit dihubungi.
Oh, benarkah? Apa yang dia lakukan?
Narkoba?
Dia polisi.
Pernyataan ditarik.
Akan kutelpon markas.
Menurutku dia tidak ada di sana.
Atau di sekitar sini.
- Itu jaketnya, emo. Di mana Miles?
- Tidak tahu.
Kau tidak tahu?
Apa maksudmu, kau tidak tahu?
Ya, um, aku mau cabut.
Kau mau pergi ke mana,
nona muda?
Mencari dia.
Aku tidak tahu tepatnya di mana.
Tapi, aku tahu harus memulai dari mana.
Satu hal yang kupelajari dari Miles:
Semuanya mungkin.
Dia menyayangi kalian lebih dari yang kalian bayangkan.
Aku sudah melihatnya.
Kalau kau menemukan dia...
katakan padanya hukumannya jadi lima bulan.
Dan katakan padanya kami menyayanginya.
Baiklah.
Paman Aaron?
Tunggu.
Dengarkan aku.
Oke, dengar.
Kau tidak mengerti.
Aku tidak berasal dari sini.
Dengar, oke?
Mesin ini mengirimku ke sini secara tidak sengaja.
Tunggu.
Kumohon.
Paman Aaron, tunggu.
Paman Aaron!
Kumohon.
Paman Aaron?
Dengarkan aku.
Aku digigit oleh laba-laba yang memberiku kekuatan.
Laba-laba itu seharusnya tidak menggigitku.
Laba-laba itu seharusnya menggigit orang lain.
Orang yang berasal dari di sini.
Aku tidak berasal dari sini.
Aku harus pulang.
Oke?
Aku juga punya Paman Aaron.
Dulunya.
Dia adalah penjahat dengan nama Prowler.
Dia menjagaku.
Dia melakukan banyak kejahatan, tapi...
aku tahu dia ingin menjadi baik.
Dia cuma tidak memiliki pilihan,
tapi kau punya pilihan.
Kau bisa jadi pahlawan.
"Pahlawan"?
Kumohon. Percaya padaku.
Aku tahu kau tidak mau jadi Prowler.
Memang.
Walikota Manfredi
memperpanjang jam malam di New York
karena kartel Sinister Six
beperang untuk mendapatkan kendali atas jalan.
Apa tidak ada yang akan mencoba dan menghentikan mereka?
Ayahmu masih hidup?
Apa?
Ayahmu.
Kau bilang dia masih hidup.
Ya.
Kau siapa?
Namaku Miles Morales.
Tapi, kau...
Kau bisa memanggilku Prowler.
Kalau aku tidak pulang...
ayah kita akan mati.
Ayahmu.
Kumohon.
Kau harus melepaskanku.
Kenapa aku harus melepaskanmu?
Jangan beritahu Ibu.
Aku tidak pernah menemukan band yang tepat.
Jadi, aku membuat bandku sendiri.
Bersama beberapa teman lama.
Kau mau gabung?
Diterjemahkan oleh 8uckmisnterfullerena